# Анализ стоимости квартир

# Содержание
1. [Описание задачи] 
2. [Описание данных]
3. [Используемые инструменты]
4. [План работы]
5. [Вывод]

## Описание задачи

В распоряжении данные сервиса недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. 
Необходимо провести исследование данных и выявить возможные закономерности.




## Описание данных

Данные находятся в файле real_estate_data.csv.

* airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
* balcony — число балконов
* ceiling_height — высота потолков (м)
* cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
* days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
* first_day_exposition — дата публикации
* floor — этаж
* floors_total — всего этажей в доме
* is_apartment — апартаменты (булев тип)
* kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
* last_price — цена на момент снятия с публикации
* living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
* locality_name — название населённого пункта
* open_plan — свободная планировка (булев тип)
* parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
* parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
* ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
* ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
* rooms — число комнат
* studio — квартира-студия (булев тип)
* total_area — общая площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
* total_images — число фотографий квартиры в объявлении


## Используемые инструменты 

 Pandas, Matplotlib

## План работы

План

1. Первичное ознакомление с данными
2. Преобработка данных
3. Исследовательский анализ данных
	* Общая площадь
	* Жилая площадь
	* Площадь кухни
	* Стоимость
	* Комнаты
	* Высота потолков
	* Этажи
	* Тип этажа квартиры
	* Этажность дома
	* Удаленность от центра города
	* Удаленность от ближайшего аэропорта
	* Расстояние до парка
	* День и месяц публикации
	* Время продажи квартиры
4. Факторы, влияющие на стоимость квартиры
5. Влияние времени публикации на стоимость квартиры
6. ТОП-10 населенных пунктов
7. Влияние удаленности от центра города на стоимость
8. Общий вывод


## Вывод

В процессе исследования были выявлено следующее:

* Обычно квартиры продаются в течении 100 дней со дня публикации. Такую продажу можно считать нормой. При нахождении объявления на сайте более 60 дней шансы продажи начинают резко снижаться. Так же мы видим, что есть квартиры, которые очень долго продавались (более 200 дней со дня публикации)

* На стоимость квартиры большое влияние оказывает общая площадь квартиры. При этом жилая площадь и площадь кухни не оказывают столь сильное влияние на стоимость, как общая площадь. Тоже самое можно сказать от количества комнат.

* Квартиры на первом этаже и на последнем имеют меньшую стоимость, чем квартиры, расположенные между ним. Возможно, так сложилось из некоторых сопутствующих факторов, которые имеют влияние на эту стоимость. Например, квартиры на первом этаже меньше пользуются спросом из-за того, что в окна могут заглядывать и таким образом нарушать личные границы. Или же первый этаж из-за близости к земле полы в квартире могут быть более холодными и т.д. Снижение стоимости последних этажей может возникнуть из рисков протечек с крыши.

* Самая дорогая недвижимость по стоимости метра квадратного располагается в Санкт-Петербурге. Средняя стоимость квадратного метра здесь составляет - 114 848. Самая низкая стоимость метра квадратного в Выборге. Средняя стоимость квадратного метра - около 58 тысяч.

* Также в процессе изучения удаленности от центра города выявлена тенденция снижения стоимости по мере удаления от центра города. На графике видны небольшие всплеск увеличения стоимости, которые вероятнее всего появляются под влияние других внешних факторов.

* В ходе исследования было выявление снижение стоимости квартир в период с 2014 по 2016 гг. Это можно объяснить влияние кризиса 2014-2015 гг.

* Интересная тенденция наблюдается и во времени размещения публикаций на сайте по месяцам. Более дорогие варианты публиковались в апреле и в сентябре. А вот летом стоимость квартир резко падает. Это можно объяснить тем, что летнее время - это сезон отпусков, который как правило снижает спрос на квартиры. Похожая ситуация снижения стоимости квартир наблюдается в декабре и январе, но не столь выражено, как в июне. В зимнее время такое поведение можно объяснить новогодними праздниками и подготовкой к новому году.


